[<к содержанию>](./readme.md)

## Игнорирование файлов

Зачастую, у вас имеется группа файлов, которые вы не только не хотите автоматически добавлять в репозиторий, но и видеть в списках неотслеживаемых. К таким файлам обычно относятся автоматически генерируемые файлы (различные логи, результаты сборки программ и т. п.). В таком случае, вы можете создать файл **.gitignore**. с перечислением шаблонов соответствующих таким файлам. Вот пример файла .gitignore:

```bash=
$ cat .gitignore
*.[oa]
*~
```

<p>Первая строка предписывает Git игнорировать любые файлы заканчивающиеся на «.o» или «.a» — объектные и архивные файлы, которые могут появиться во время сборки кода. Вторая строка предписывает игнорировать все файлы заканчивающиеся на тильду (~), которая используется во многих текстовых редакторах, например Emacs, для обозначения временных файлов. Вы можете также включить каталоги log, tmp или pid; автоматически создаваемую документацию; и т. д. и т. п. Хорошая практика заключается в настройке файла .gitignore до того, как начать серьёзно работать, это защитит вас от случайного добавления в репозиторий файлов, которых вы там видеть не хотите.<p>


---
К шаблонам в файле **.gitignore** применяются следующие правила:

- Пустые строки, а также строки, начинающиеся с #, игнорируются.

- Стандартные шаблоны являются глобальными и применяются рекурсивно для всего дерева каталогов.

- Чтобы избежать рекурсии используйте символ слеш (/) в начале шаблона.

- Чтобы исключить каталог добавьте слеш (/) в конец шаблона.

- Можно инвертировать шаблон, использовав восклицательный знак (!) в качестве первого символа.

[<предыдущая страница>](./commit.md)[<следующая страница>](./rm.md)